

[IT 기획 및 개발을 하기 위해 꾸준히 노력했습니다.]

- IT기획 업무와 공정의 차이점 -
대학 졸업 후 막연히 무엇을 할 지 몰라 4년간 배운 내용을 토대로 전공을 살려 회사에 입사하여 공정설계 업무를 진행했습니다. 반복적인 업무
IT 기획업무와 공정설계와 비슷한 점을 발견했습니다. 
왜냐하면 화학공학과 연관된 공정설계는 IT 기획과 마찬가지로 고객사와 먼저 소통을 하고 앱 및 웹 기획서처럼 플랜트 공장을 건설하는 데 첫 돌을 놓는 PFD(Process Flow Diagram) 도면을 작성하고 5개 분야(기계, 배관, 계장, 전기, 사업관리)의 부서와 소통을 하기 때문입니다. 
  글로텍 엔지니어링에 입사한 뒤 예상대로 도면을 작성하고 서류를 작성하면서 기계, 배관, 계장, 전기 등 타부서에 소속된 동료들과 소통을 많이 했습니다. 협업할 때 똑같은 상황에 놓여도 각 분야에 따라 관점의 차이가 있어서 의견 대립을 한 모습을 봤으며 저도 약간의 갈등이 있었습니다. 예를 들면 P&ID(Piping & Instrument Diagram)을 작성할 때
자격증 공부를 하면서 얻은 지식과 느낀 점을 활용하여 원할하게 해결하려고 노력했습니다.
  하지만 

 취업 후 계획인 컴퓨터공학 공부하기 위해 여가시간을 적극적으로 활용했습니다. 우선 2018년 3월부터 4월까지 2000년부터 프로그래밍 강의를 시작한 양주종 선생님께 Python의 기초를 배웠습니다. 하지만 Python을 실무에 적용하기 어려웠습니다.  업무에적용하기 수월한 VBA(Visual Basic for Application)를 2018년 10월 에 배우고 실무에 적용을 했습니다. IT 관련 지식을 넓히기 위해 정보처리기사 시험에 도전했습니다. 2019년 3월 필기시험에 합격했지만, 2차 실기 시험에는 불합격했지만 지금도 도전하고 있습니다. 
  드디어 저의 스케줄이 여유로운 2019년 7월 달에  [처음부터 다시 배우는 서비스 기획]을 개강을 해서 수강신청했습니다. 기획에 대한 정의 부터 기획자로서 필요한 역량이 무엇인지 배웠습니다. 지금까지 역량을 쌓기 위해 정진하고 있습니다.

[나의 스승 클라우스슈밥]
전통산업과 매우 밀접한 화학공학을 전공했지만, 졸업 후 구직활동을 하면서 4차산업 혁명과 관련된 이슈들을 매체로 많이 접했습니다. 그래서 대학 졸업을 앞두고 '클라우스 슈밥의 제4차 산업혁명'을 읽었습니다. 어떤 분야가 사라지고 어떤 분야의 업무가 새롭게 등장하는 내용 이었는데 그 때 당시 저는 막연하게 무엇을 해야 할지 모르는 상태에서 클라우스 슈밥의 [한줄 내용]은 저의 혼란스러운 마음을 정리하게 해준 글이었습니다. 그래서 IT 기획자가 되기로 결심을 하고 우선 전공을 살리기 위해 공정설계를 하기로 했습니다